2018尔雅天文学期末考试题目及答案
一、单选题（题数：50，共50.0分）
1下面哪一种粒子没有对应的反粒子？（）（1.0分）0.0分A、光子B、电子C、质子D、中子正确答案：A我的答案：
2各种寻找系外行星的方法中，“产量”最多的是（）。（1.0分）0.0分A、视向速度法B、凌星法C、直接成像法D、不清楚正确答案：B我的答案：
3只能演化到碳核的恒星，其晚期核心可能会存在极其丰富的（）矿物。（1.0分）1.0分A、钻石B、金矿C、钛矿D、铁矿正确答案：A我的答案：
4以下哪个星云在北半球夏季的前半夜是看不到的？（）（1.0分）1.0分A、猎户座大星云B、鹰状星云C、三叶星云D、礁湖星云正确答案：A我的答案：
5人类对UFO的猜测和认识不包括（1.0分）1.0分A、可能是敌对国家的秘密武器B、可能是地球以外的天体到访C、结果是各种大气、生物、人造天体现象D、肯定是存在外星人的确凿证据正确答案：D我的答案：
6视向速度法确定系外行星的测定原理包括（）。（1.0分）1.0分A、恒星与行星绕着公共质心旋转和测量恒星亮度的变化B、恒星与行星绕着公共质心旋转和恒星光谱周期性红移、紫移C、直接观测到恒星的移动和测量恒星亮度的变化D、
 1 / 13
