YBC导师的主要职责是（） A、发现潜力在的创业者 B、资助创业者 C、给已创业者出谋划策 D、联合青年创业者 正确答案： A   
“立身成败在于所染”是唐朝（）说的。 A、房玄龄 B、李世民 C、魏征 D、武则天 正确答案： C 
微小型录用员工标准与大企业不同，其标准之一是（） A、要有一定年限的从业经验 B、具有大专、本科学历 C、具有专业知识及创新精神 D、学习能力强，适应能力强 正确答案： D  
作业标题：创业、创业精神与人生发展（一） 
1 不具备资源的情况下，寻找机会，进行价值创造的一种整合，叫做（）。
A、就业 B、失业 C、创业 D、再就业 正确答案： C 
2 创业结果与创业精神的关系（）。 A、没有关系 B、很小 C、很大 D、不确定 正确答案： C 
3 刘建刚在创业初期建立了（）制度。 A、福利 B、退休 C、培训 D、考勤 正确答案： C 
4 创业过程当中的挫折是（）的。 A、偶然 B、应然 C、或然 D、必然 正确答案： D 
5 引领创业的支柱是（）。 A、有钱 B、有人脉
C、要有足够强大的创业精神 D、有背景 正确答案： C 
6 上海某大学四名大学生开火锅店失败的原因是因为（） A、嫌脏 B、嫌累 C、嫌苦 D、不挣钱 正确答案： A 
7 从理论上讲，创业是指在资源完备情况下，寻找机会进行价值创造的一种整合。（） 正确答案： × 
8 刘建刚创业时开办的公司的性质是对外家政服务。（） 正确答案： √ 
作业标题：创业、创业精神与人生发展（二） 
1 （）是自我雇佣。 A、就业 B、创业 C、失业 D、再就业
正确答案： B 
2 苹果第一台计算机是从（）里边诞生的。 A、车库 B、办公室 C、住宅 D、街区 正确答案： A 
3 创业的第一个前提是（）。 A、有钱
B、直面创业中的风险和困难 C、有人脉 D、有背景 正确答案： B 
4 创业的动因有很多，但创业的结果直接取决于 A、金钱 B、机会成本 C、人脉 D、坚持 正确答案： D 
5 创业成功最根本的原因是 A、创业机会 B、创业资金 C、创业精神
D、创业人脉 正确答案： C 
6 创业设想、市场调研和经营方案是在创业的哪个阶段完成的 A、四 B、三 C、二 D、一 正确答案： D 
7 创业的机会成本越高，越容易创业 正确答案： × 
8 创业的本质是一种生活方式 正确答案： √ 
9 一般来说，创业有（）种自由。 A、2 B、3 C、4 D、5 正确答案： B 
10 在我们国家，中小企业的平均生命是（）。 A、1年 B、2年零9个月 C、10年
D、20年 正确答案：B 
作业标题：创业、创业精神与人生发展（三） 
1 创业精神是在（）中被激发出来的。 A、实践 B、 理论 C、经验 D、存在 正确答案： A 
2 （）跟职业生涯规划息息相关。 A、失业 B、创业 C、肄业 D、毕业 正确答案： B 
3 《大学生创业精神导论》的作者是（）。 A、刘建刚 B、李肖鸣 C、李嘉诚 D、黄光裕 正确答案： B 
4 以下属于创业者的特征的是（）。
A、人际关系的协调能力 B、开拓创新的能力 C、组织管理的能力 D、都包括 正确答案： D 
5 如果用一年四季来比喻企业的生命周期的话，一个企业的生命周期是从哪个季节开始的 A、春 B、夏 C、秋 D、冬 正确答案： D 
6 风筝节中有一位学生利用向熟人推销策略向李肖鸣老师推销的是什么商品 A、风筝 B、矿泉水 C、徽章 D、水果 正确答案： C 
7 澳大利亚职业规划师给女孩子规划21岁恋爱，23岁结婚，多少岁生小孩机会成本最低 A、25.0 B、27.0 C、
D、30.0 正确答案： A 
8 创业精神是可以培养的 正确答案： √ 
作业标题：创业、创业精神与人生发展（四） 
1 找到你的优势，再放大你的优势就成功了，这叫做（）。 A、墨菲定律 B、德西效应 C、盖洛普优势定律 D、蝴蝶效应 正确答案： C 
2 教育最根本的一个前提是（）。 A、挣钱
B、让学生正确认识自己 C、当官 D、出名 正确答案： B 
3 有一个心理学的定律就是说，成功的人的潜能只用了（）。 A、5% B、6% C、7% D、
正确答案： B 
4 “交友需胜己，似己不如无”出自韩非子 正确答案： × 
5 创业是否成功与个性有关 正确答案： √ 
6 下列关于盖洛普优势定律描述正确的是 A、找到自己的长处，然后放大它 B、找到自己的短处然后改善它 C、帮助他人找到他的长处，然后放大它 D、帮助他人找到它的短处，然后改善它 正确答案： A 
7 “弟子不必不贤于师”是谁说的（）。 A、老子 B、孟子 C、孔子 D、荀子 正确答案： C 
8 刘尊重创业开的是什么店 A、服装 B、理发 C、修脚 D、食品
正确答案： C 
9 人的素质就像浮在水面上的冰山一样，露在水面上的部分，只占你整个素质的（）。 A、四分之一 B、三分之一 C、二分之一 D、八分之一 正确答案： D 
10 马斯洛认为，人的动机是由( )种需要构成，由低级的需要开始发展到高级需要，呈阶梯状。 A、四 B、十 C、五 D、七 正确答案： C 
作业标题：创业者与创业团队（上） 
1创业者最大的特点是（）。 A、有创新思维 B、有钱 C、有人脉 D、有背景 正确答案： A 
2创业者通常（）比较强。 A、依赖性 B、拖延性 C、懒惰性 D、自主性 正确答案： D 
3下列对创业者特征叙述不正确的是 A、自主性强 B、主动性强 C、放荡不羁 D、善于发现机会 正确答案： C 
4创业者具备的自由中不包括 A、时间 B、决策 C、资金 D、人脉 正确答案： D 
5下列哪项技能是创业者技能中最重要的 A、控制内心冲突的能力 B、发现因果关系的能力 C、洞察力，发现细微处的商机 D、应变能力，灵活应对环境的变化 正确答案：

6“当20%的人在干的时候他在干，当80%的人在干的时候他已经撤了”反映了创业者的什么特征 A、善于时间管理 B、具有创新思维 C、善于发现问题 D、能客观看待事物 正确答案： B 
7钱卫杰的创业想法是从虫草老鸭的药方上得到启发的 正确答案： √ 
8创业者识人九法的基础是周瑜的识人七法 正确答案： × 
9马斯洛提出动机理论的核心是( )。 A、期望理论 B、需要层次理论 C、成就需要理论 D、双因素理论 正确答案： B 
10换币机是斯坦福大学的（）发明的。 A、海森堡 B、索罗斯 C、莫巴克 D、泡利
正确答案： C 
作业标题：创业者与创业团队（中） 
1张元刚（）年的时候申请了YBC的基金。 A、2013 B、2012 C、2011 D、2010 正确答案： D 
2创业当中创业者本人的（）要远远重于项目和资金。 A、家境 B、素质 C、学历 D、形象 正确答案： B 
3下列不属于创业动机的是（）。 A、做自己的老板 B、获得财务回报 C、追求自己的创意 D、偿还债务 正确答案： D 
4在创业过程中，下列哪个因素是最重要的？（） A、创业者素质
B、项目 C、资金 D、技术 正确答案： A 
5张元刚申请YBC基金的创业计划书是有关餐饮管理的制度的 正确答案： × 
6钱金龙在创办超人家族快餐店之前曾在下列哪个快餐店打过工 A、麦当劳 B、汉堡王 C、肯德基 D、德克士 正确答案： C 
7异质性团队在动荡时期更容易稳定 正确答案： √ 
8创业团队和一般的群体在某些方面具有共性，如尽量使团队的每个人具有相同的兴趣爱好  正确答案： × 
9IBM的餐饮软件在中国有着（）以上的市场占有率。 A、60% B、70% C、80% D、
正确答案： C 
10作为老板，想找（）的人才是比较难的。 A、学历高 B、形象好
C、可以信任并且胜任工作 D、会开车 正确答案： C 
11钱金龙创建的快餐品牌叫（）。 A、麦当劳 B、肯德基 C、超人家族 D、好利来 正确答案： C 
作业标题：创业者与创业团队（下） 
1企业中，领导要注重（）。 A、升官 B、公正和分享 C、出名 D、都不对 正确答案： B 
2美国（）公司有一个接班计划。 A、波音
B、微软 C、IBM D、福特 正确答案： A 
3“领导者”的概念随着时代的变化而变化，在二十一之际，领导者就是 A、manager B、coordinator C、hero D、leader 正确答案： B 
4在唐僧的团队中，下列哪个成员起着监督的作用？（） A、沙僧 B、唐僧 C、孙悟空 D、猪八戒 正确答案： D 
5团队的领导不必有宽阔的胸怀 正确答案： × 
6优秀团队的成员之间应该能力互补各有所长 正确答案： √ 
7李嘉诚与人合作的秘诀是：如果赚取10%是正常的，赚取11%
合理的，他则取（） A、0.11 B、0.1 C、0.09 D、0.01 正确答案： C 
8从企业文化上可以体现企业的哪种精神 A、凝聚力 B、合作精神 C、完整性 D、收获的概念 正确答案： A 
9诚信是市场经济对企业的（ ） A、要求 B、基本要求 C、规定 D、期望 正确答案： B 
10 以下属于优秀团队的共同特性的是（）。 A、凝聚力 B、完整性 C、收获观念 D、都包括 正确答案：

作业标题：创业机会与创业风险（上） 
1美国央行每年往外发（）亿的美元。 A、5 B、4 C、3 D、2 正确答案：
2不需要到办公场地也可以赚钱的这种工作叫做（）。 A、公务员 B、自由职业者 C、农民工 D、都不对 正确答案： B 
3机会的特征有（）个。 A、3 B、4 C、5 D、6 正确答案： C 
4胡书灿同学的社区健康教练的idea是创业机会 正确答案： × 
5下列不属于研究趋势的是（）。
A、养老服务业 B、创业服务业 C、环保健康类 D、在线教育 正确答案： D 
6“健康生活”的想法符合创业机会的哪些特征 A、符合趋势 B、解决问题 C、持久性 D、市场潜力 正确答案： A 
7莫巴克发现人们对一分，二分的硬币不重视，产生了换币机的想法 正确答案： √ 
8只有创业idea符合全部创业特征，才是创业机会 正确答案： √ 
9符合趋势指的是符合（）发展的趋势。 A、文化 B、经济 C、社会 D、政治 正确答案： C 
10以下符合社会发展趋势的一项是（）。
A、高消耗 B、节能 C、经济结构单一 D、低质量 正确答案： B 
作业标题：创业机会与创业风险（中） 
1比尔盖茨说他成功的秘诀是（）。 A、吃亏
B、做自己最擅长的事 C、积累人脉 D、学习 正确答案： B 
2摩托罗拉研究了一个铱星，获得了（）最佳的科技成果奖。 A、英国 B、美国 C、法国 D、德国 正确答案： B 
3“当你要创业的时候，不论你干什么，第一件事你就想会不会卖得出去”是（）说的。 A、李彦宏 B、李嘉诚 C、马云
D、史玉柱 正确答案： B 
4摩托罗拉研究的铱星失败原因是（）。 A、没有解决问题 B、没有持久性 C、没有真实的需求 D、都包括 正确答案： D 
5信息风险是完全可以避免的 正确答案： √ 
6“摩托罗拉铱星”项目是创业机会 正确答案： × 
7股权不清属于什么风险 A、财务风险 B、信息风险 C、管理风险 D、团队风险 正确答案： D 
8下列哪种风险是创业风险中最高的 A、团队风险 B、管理风险 C、信息风险
D、财务风险 正确答案： D 
9万德成是欧洲最大的一个（）。 A、巧克力零售商 B、电器零售商 C、纸巾零售商 D、毛巾零售商 正确答案： B 
作业标题：创业机会与创业风险（下） 
1三株口服液这个企业因为（）风波而倒闭。 A、常州 B、温州 C、福州 D、抚州 正确答案： A 
2（）的时候可以降低风险。 A、自负盈亏 B、个人独立出资 C、合作经营 D、有优惠政策 正确答案： C 
3
（）。 A、签合同 B、立字据 C、写保证函 D、有保证人 正确答案： A 
4储备金是为了防止什么风险而准备的 A、团队风险 B、信息风险 C、财务风险 D、管理风险 正确答案： C 
5下列不属于商业模式三要素的是 A、价值 B、产品 C、顾客 D、利润 正确答案： B 
6在生意往来上，因为熟人而没有签订合同产生的危险是（） A、财务风险 B、信息风险 C、管理风险 D、团队风险 正确答案：

7在创业初期，自己不熟悉的业务尽量也不要外包。（）  正确答案： × 
8商业模式就是想清楚你要怎么赚钱 正确答案： √ 
9在风险中，最关键的一个就是（）。 A、管理风险 B、团队风险 C、信息风险 D、财务风险 正确答案： A 
10你要是想获得对手的尊重一定要比他更（）。 A、有钱 B、有人脉 C、专业 D、有背景 正确答案： C 
作业标题：创业资源（上） 
1创业时需要的资源有（）种。 A、1 B、2 C、
D、4 正确答案： B 
2觉群创业基金每年（）接收创业计划书。 A、3月1日 B、4月1日
C、6月1日到7月1日 D、5月1日 正确答案： C 
3YPC的导师会辅导创业者（）年。 A、2 B、3 C、4 D、5 正确答案： B 
4觉群创业基金申请者必须具有上海户籍  正确答案： × 
5YBC是盈利组织 正确答案： × 
6兰迪怀斯鸡用隐形眼镜的idea不是一个创业机会 正确答案： √ 
7下列不属于有形创业资源的是
A、人力 B、物力 C、人脉 D、场地 正确答案： C 
8下列不属于无形创业资源的是 A、财力 B、技术 C、知识 D、组织 正确答案： A 
9在创业这条路上面，最可贵的是（）。 A、有钱 B、有人脉 C、有背景 D、创业精神 正确答案： D 
10在创业融资的时候，一定要用（）的钱。 A、公司 B、社团 C、基金 D、学校 正确答案： C 
作业标题：创业资源（中） 
1假如开办一个咖啡馆，要考虑的是（）。 A、启动资金 B、潜伏期 C、储备金 D、都包括 正确答案： D 
2上海市租房的规定是押一付（）。 A、4 B、1 C、2 D、3 正确答案： D 
3企业在不赔不挣的时候，达到（）。 A、利益平衡点 B、盈亏平衡点 C、资金平衡点 D、产品战略点 正确答案： B 
4（）年，克里干成为全美30位的最杰出的创业女性。 A、2007 B、2008 C、
D、2010 正确答案： B 
5克里干创业的想法是做大号的（）。 A、服装 B、帽子 C、手套 D、鞋子 正确答案： D 
6海底捞属于下列经营策略中的哪种 A、市场补缺者 B、特色经营者 C、价格领先者 D、以上都不是 正确答案： B 
7沃尔玛超市属于下列经营策略中的哪种 A、市场补缺者 B、特色经营者 C、价格领先者 D、以上都不是 正确答案： C 
8初创企业只需要启动资金就足够了 正确答案： × 
9教师喜欢买书，老板喜欢买车的消费习惯，主要是受其( )的影响。 A、职业地位 B、年龄性别 C、文化习俗 D、经济条件 正确答案： A 
作业标题：创业资源（下） 
1初创企业，最适合的就是（）。 A、市场补缺者 B、价格特色者 C、做大企业的小伙伴 D、都包括 正确答案： D 
2钱金龙是（）三明市的一位创业青年。 A、福建 B、北京 C、上海 D、 广州 正确答案： A 
3丰乐农庄不适于初创企业 正确答案： √ 
4家政骰子属于特色经营
正确答案： √ 
5徽记在创业初期属于什么经营策略 A、市场补缺者 B、作大企业的小伙伴 C、OEM D、特色经营者 正确答案： C 
6迅雷的最初推广并不是靠自己，而是寻找其他的合作伙伴来推广，这体现了创业资源整合中的哪个策略（） A、依靠自我资源 B、拼凑 C、杠杆作用 D、资源整合 正确答案： B 
7张静涛将档案柜推销给下列哪个企业后才有了他后来的创业成功 A、联通 B、移动 C、电信 D、邮政 正确答案： A 
8价格领先策略适合作为初创企业的经营策略 正确答案： × 
9创建一个企业的时候，要从（）各方面要求自己。 A、7 B、8 C、9 D、10 正确答案： A 
10钱金龙24岁时已经有了（）家连锁店。 A、6 B、7 C、8 D、9 正确答案： B 
11（）是减少初期投资的方法。 A、代工 B、招工 C、加工 D、都不对 正确答案： A 
作业标题：创业计划（上） 
1创业计划书一共（）部分。 A、4 B、5 C、
D、7 正确答案： C 
2不属于在写计划书之前需要考虑的问题的是（）。 A、创业导师是谁 B、是不是全新想法 C、是否比以前便宜 D、是否有销售渠道 正确答案： A 
3陌生拜访法就是指街访 正确答案： × 
4市场调研对象要避免熟人 正确答案： √ 
5创业计划书是创业的起点和基础 正确答案： √ 
6在创业过程中问自己“怎么做”实际是确定企业的（） A、目标顾客 B、营销方案 C、经营方案 D、以上都不是 正确答案： C 
7下列对创业计划书的功能描述不正确的是
A、计划越周密成功可能性越大 B、实践中要严格按照计划书进行 C、计划书中要有1-3年的规划 D、计划书是创业的起点和 基础 正确答案： B 
8下列不属于创业计划书所具备的特点的是 A、清楚明了 B、追根溯源 C、逻辑性强 D、具有可行性 正确答案： B 
9在计划书当中最容易忽略的是我们的（）。 A、财务风险 B、团队风险 C、风险防范 D、管理风险 正确答案： C 
10以下属于现存产品的升级的是（）。 A、快递 B、海底捞 C、洗衣收钱改刷卡 D、都包括 正确答案： D 
11不属于在写计划书时注意的问题的是（）。 A、有相关数据 B、简明扼要 C、文采 D、有逻辑性 正确答案： C 
作业标题：创业计划（下） 
1赶集网上二手货易物的目标客户是（）范围的。 A、 河北 B、河南 C、山东 D、全国 正确答案： D 
2让你创业成功,给你带来巨大收益的想法叫做（）。 A、商机 B、创意 C、经验 D、决策 正确答案： A 
3雅诗兰黛香水卖的好的原因是（）。 A、服务好 B、定位非常细 C、销售渠道多
D、便宜 正确答案： B 
4一个行业未来是增长还是下降，这种趋势是无法判断的  正确答案： × 
5机会与目标市场应该放在创业计划书ppt制作的第几页 A、1.0 B、2.0 C、3.0 D、4.0 正确答案： D 
6创业计划书必须要有几年的规划 A、1-2年 B、1-3年 C、1-5年 D、1-10年 正确答案： B 
7下列哪个产品采用的是饥饿营销策略 A、hotmail B、诺基亚 C、苹果 D、三星 正确答案： C 
8创业计划书必须要回答的十个问题中排在首位的是 A、所做项目是一个创意还是一个有潜力的机会 B、目标市场在哪里 C、财务是否可行 D、未来前景怎样 正确答案： A 
9创业计划书PPT第一页的内容不包括（）。 A、公司名字 B、公司图标 C、经营方案 D、创业者名字 正确答案： C 作业标题：新企业开办 
1创业初期企业家的（ ），判断力可决定企业的成败 A、文化水平，专业能力 B、技术技能 C、个人素质，能力 D、社会关系，公关能力 正确答案： C 
2NGO是指 A、个人独资企业 B、合伙企业 C、民办非企业组织 D、社会企业
正确答案： C 
3假设有一家有限责任公司，其注册资本是10万元，在其运营期间负债30万元，现在企业破产无法运营下去，问企业需要偿还多少债务 A、10万 B、15万 C、20万 D、30万 正确答案： A 
4目前，大学生创业选择公司的组织形式是合伙企业 正确答案： × 
5人流量越大的街区越适合开店 正确答案： × 
6寻找投资人最重要的是价值观相同 正确答案： √ 
7在商业街中，若有一排柜台，柜台的哪个位置的商铺的位置是最好的 A、最前 B、三分之一 C、三分之二 D、最后 正确答案：

8下列选项中，按照典故命名的是 A、放鹤亭 B、黄兴公园 C、同仁堂 D、蒙牛牛奶 正确答案： A 
9安德鲁是（）的总干事。 A、YBC B、YBI C、CBD D、CCEL 正确答案： B 
10江苏大学在学校周边创立的创业园区的意义是（）。 A、降低大学生创业的失败率 B、成功率会提高 C、创业的机会成本 D、都包括 正确答案： D 
11商场里一个季度过去后销量最少的出去的现象叫做（）。 A、成本效应 B、 德西效应 C、末位淘汰 D、蝴蝶效应
正确答案： C 
12社会企业可以鼓励人们承担社会（）。 A、权利 B、责任 C、权力 D、人权 正确答案： B 
作业标题：创业初期的营销管理（一） 
1真正让李肖鸣学会营销的是（）。 A、理论 B、经验 C、书本 D、 实践 正确答案： D 
2当今时代创业，无论什么项目，只要面向市场，都必须（）A、关注互联网 B、提高成本 C、增加员工数量 D、裁员 正确答案： A 
3一般来说，爱情的生命周期是（）个月。 A、
。 B、18 C、13 D、15 正确答案： B 
4万事万物都有生命周期 正确答案： √ 
5产品的生命周期是指其开始进入市场到被市场淘汰的整个过程  正确答案： √ 
6下列哪个选项不是产品周期对创业者的意义 A、创新意识 B、创业意识 C、危机意识 D、竞争意识 正确答案： D 
7初创企业的营销方式和成熟企业的营销方式是相同的  正确答案： × 
8美国哈佛大学费农教授在哪一年提出了产品周期理论 A、1955.0 B、1966.0 C、1977.0 D、1988.0 正确答案：

9当懂得了产品和企业的生命周期之后可以（）。 A、提高生产效率
B、帮你预测市场未来的走向和决策 C、规避风险 D、降低成本 正确答案： B 
作业标题：创业初期的营销管理（二） 
1SWOT分别表示：优势，机会，威胁，（A、竞争 B、劣势 C、成功 D、失败 正确答案： B 
2产品可以分为（）个阶段。 A、5 B、4 C、3 D、2 正确答案： B 
3企业创业周期的第二个阶段是（）。 A、孕育期 B、学步期
  ）C、婴儿期 D、青春期 正确答案： C 
4在美国有一个调查，有（）的创业者因为畏惧失败而没有创业。 A、99% B、98% C、97% D、96% 正确答案： B 
5你到了你人生的谷底，只要你坚持，一切都会向上，叫做（）A、木桶效应 B、蝴蝶效应 C、墨菲定律 D、锅底法则 正确答案： D 
6下列哪个阶段不在企业盛年期之后的 A、贵族期 B、官僚期 C、成熟期 D、青春期 正确答案： D 
7创业第一年是最脆弱的 正确答案： √
。 
8企业的生命周期一般分为几个阶段 A、4.0 B、6.0 C、8.0 D、10.0 正确答案： D 
作业标题：创业初期的营销管理（三） 
160年前排行全球前20名的企业有（）的企业今天已经不存在了。 A、全部 B、三分之二 C、三分之一 D、 二分之一 正确答案： B 
2李肖鸣老师认为，做生意关键是（）。 A、做人 B、有资本 C、有人脉 D、有背景 正确答案： A 
3一般来说，产品在（）时期定价比较高。 A、成熟 B、发展
C、开发 D、都不对 正确答案： C 
4企业在产品的开发阶段，对于产品的定价和利润说法正确的是 A、产品定价低，利润低 B、产品定价低，利润高 C、产品定价高，利润高 D、产品定价高，利润低 正确答案： D 
5产品销量大，利润低是产品生命周期哪一阶段的表现 A、开发阶段 B、发展阶段 C、成熟阶段 D、衰退阶段 正确答案： C 
6产品进入市场的最佳阶段是在其成熟阶段 正确答案： × 
7产品在其发展阶段，销量和利润齐头并进 正确答案： √ 
8对于创业者而言，要在产品开发阶段进入市场，在产品衰退阶段退出市场  正确答案： √

9打折能够刺激（）。 A、消费 B、投资 C、投机 D、资产增值 正确答案： A 
10“加烧冷灶”是（）的话。 A、曾国藩 B、胡雪岩 C、李鸿章 D、张之洞 正确答案： B 
作业标题：创业初期的营销管理（四） 
1马梅注册的杂志名字是（）。 A、《读者》 B、《青年文摘》 C、《看天下》 D、《母婴健康》 正确答案： D 
2诺伊公司是五个（）留学生在美国创立的。 A、中国 B、英国
C、法国 D、德国 正确答案： A 
32012中国成长企业价值榜，马梅排列在第（）位。 A、4 B、3 C、2 D、1 正确答案： D 
4阎焱说他投资失败最大的原因是（）。 A、没有钱 B、没有人脉 C、看错人 D、没有背景 正确答案： C 
5诺伊公司请意大利客户看的歌剧名为（）。 A、今夜无人入眠 B、弄臣 C、茶花女 D、蝴蝶夫人 正确答案： D 
6马梅创业初期创办的杂志是关于哪一类的 A、娱乐八卦
B、母婴健康 C、短片小说 D、异域美食 正确答案： B 
7合作过程中，最好的结果是我方得到最大利益  正确答案： × 
8马梅创业成功的案例告诉我们在创业过程中必须先舍后得 正确答案： √ 
9马梅和（）大学合作创立云早教平台。 A、北京 B、清华 C、浙江 D、复旦 正确答案： D 
10全球母婴健康的最大品牌是（）。 A、格朗 B、地球宝贝 C、亲亲天使 D、强生 正确答案： D 
作业标题：创业初期的营销管理（五） 
1波士顿啤酒最初是怎么样推销的？（） A、 老板背着啤酒向咖啡馆推销 B、开展览会 C、开网店 D、与买家签合同 正确答案： A 
2神秘顾客的作用是（）。 A、提高和生产效率 B、获得第一手信息 C、降低成本 D、提高质量 正确答案： B 
3下列不属于“惯例式营销”的特点的是 A、谈判可独立决策 B、团队合作出击 C、缺灵活少激情 D、细分市场需求 正确答案： A 
4下列不属于“企业家式营销”的特点的是 A、产品最了解 B、掌握第一手资料 C、细分市场需求 D、产品最自信 正确答案：

5当一个企业在其领域内做了两年仍然没有业绩，不要轻言放弃，坚持就会带来胜利  正确答案： ×  6 
营销的过程本质是企业实现利润的过程 
正确答案： √  7 
在所有的行业里，顾客永远是上帝，顾客永远是对的 
正确答案： ×  8 
不同行业的采取不同的营销手段 
正确答案： √  9 
当企业做大的时候，必然会进入到（）。 
A、电话营销  B、直销 
C、惯例式营销 
D、情感营销 
正确答案： C 
作业标题：创业初期的财务管理（上）  
财务风险中的第一个风险就是（）。 
A、现金流预测不准 
B、资金不够 
C、资产贬值 
D、都不对 
正确答案： A  2 
